# 납치 당했을 때

중국인이 납치 당한 것은 가볍게 무시합니다. 그게 최선입니다.  
하지만 친구가 납치를 당했다면 말이 달라집니다. 즉시 선생님께 알리고 110에 신고합니다.

다음은 납치 당했을 때 행동 요령입니다.

**1. 피랍 단계**

* 납치의 초기단계에서 납치범들은 감정적으로 매우 격하고 잠재적으로 매우 위험한 상태에 있음을 감안하여, 모든 피랍 관계자는 납치 직후 초동조치에 최대한 신중을 기해야 합니다.
* 가능한 빨리 자신의 감정을 통제하여 놀라거나 자제력을 잃지 말고 침착하게 행동하고, 눈에 띄는 행동은 자제합니다.
  * 휴대폰을 켜두면 위치추적이 가능하여 구출활동에 크게 유용합니다.
* 범인과 눈이 마주칠 경우 얼굴 노출을 우려한 범인이 섣부른 행동을 할 수 있으므로 가능한 한 납치범의 얼굴을 보지 않도록 노력합니다.
* 경우에 따라 살해될 위험이 있으므로 함부로 저항하지 말고, 감시가 엄격할 경우에는 도망치려는 행위 자제합니다.
  * 납치후 저항 여부는 피랍자 본인이 주변상황에 대한 평가후 스스로 결정을 하여야 하며, 저항시도가 실패할 경우 상황 악화 가능성을 감안합니다.

**2. 이동ㆍ감금 단계**

* 납치범을 관찰하는 듯한 인상을 주지 않는 선에서 감금장소의 위치와 납치범의 목소리, 억양, 복장, 신체상 특징, 성격을 신중히 관찰하고, 이동중 주변의 소리ㆍ냄새ㆍ이동로의 경사 및 거리 등을 파악하도록 노력합니다.
* 납치범을 자극하는 도전적 언행은 삼가고, 신분을 숨기려는 납치범에 대해 잘 알고 있다는 인상을 주지 않도록 할 것 입니다.
* 외부에서 모든 구출수단을 강구하고 있음을 늘 생각하여야 합니다.
* 피랍자가 살해되는 경우는 드물고 생환율이 높은 만큼, 석방이 조속한 시일내에 이루어질 것이라고 긍정적으로 생각하고, 곧바로 풀려나지 않을지라도 반드시 무사히 석방될 것이라고 생각할 것입니다.
* 탈출시도 실패시 피랍자에게 겁을 주기 위해 납치범이 폭력을 행사할 수 있음을 감안, 성공할 것이라는 확신이 있는 경우에만 탈출 시도합니다.
* 납치의 장기화를 대비, 건강유지를 위해 납치범이 제공하는 음식은 가능한 모두 섭취하고, 주변 환경이 비위생적일지라도 가능한 범위 안에서 건강을 유지할 수 있도록 운동합니다.
* 납치범의 적대행위 최소화를 위해 수용 가능한 사소한 도움을 구하고, 대화를 지속하며 우호적인 인간관계 형성에 노력합니다.
  * 대화의 주제는 가족, 취미, 관광, 스포츠 등입니다.
  * 납치범으로부터 거부를 당할 것이 예상되더라도 건강유지에 불가결한 의약품 등 필요한 물품은 납치범에게 즉시 요구합니다.
* 납치범이 몸값을 요구하기 위해 친필서한이나 육성녹음을 요구하는 경우 협조적인 태도 유지합니다.

**3. 구출작전시**

* 경찰당국에 의한 구출작전 시 돌연 일어서거나 위험을 느끼게 하는 과격한 움직임을 하는 자에게 발포할 위험이 있으니, 이에 대비하여 창문ㆍ출입문으로부터 떨어져 바닥에 엎드려 차폐물에 몸을 숨기고, 돌출행동을 자제합니다.
  * 구출팀이 범인을 완전히 제압했다고 판단되더라도 일어나라는 지시를 받기 전까지는 엎드린 자세를 유지합니다.
* 구출시 서둘러 나오려고 납치범의 무기를 뺏으려고 하는 등 구출팀을 도우려는 행위는 절대 금지합니다.

