# 생화학테러 사고



**폭발물이 발견된 현장에서는**

* 주변 사람들에게 알리면서 폭탄이 발견된 지점의 반대 방향으로 즉시 대피합니다. 이때 엘리베이터는 절대 이용하지 말아야 하며, 계단의 한쪽만을 이용\(좌측통행\)하여 폭발물 처리팀 이나, 경찰, 소방관 들이 이동 할 수 있도록 해야 합니다.
* 휴대전화, 라디오, 무전기 등은 기폭장치를 작동 시킬 수 있으므로 사용하지 않도록 합니다.
* 밖으로 빠져나 온 후에는 안전거리\(붕괴 : 건물높이, 폭발 : 500m\)이상 대피해야 합니다.
* 대피경로에도 제2의 폭발물이 설치되어 있을 수 있으므로 주의하면서 대피해야 합니다.
* 대피도중 폭발물이 터지면 비산, 낙하물을 피하는데 유의해야 합니다.

**폭발현장에서는**

* 신체를 보호하기 위해서 즉시 바닥에 엎드려 양팔과 팔꿈치를 옆구리에 붙이고 손으로 귀와 머리를 감싸야 합니다.
* 2차 폭발이 있을 수 있으므로 미리 일어나지 말고, 이동할 필요가 있을 때에는 엎드린 자세로 이동해야 합니다.
* 강당, 로비 등 기둥 간격이 넓은 곳은 붕괴위험이 높으므로 이런 곳에서 벗어나야 한다.
* 유리, 간판, 전등 등 비산ㆍ낙하물이 없을 만한 곳이나 책상 등의 아래에 피난 해야 합니다.
* 휴대전화를 켜 놓아 붕괴ㆍ매몰 시 자신의 위치가 알려질 수 있도록 합니다.

**화학물질이 유포된 현장에서는**

* 즉시 방독면을 찾아 착용하거나 손수건 등으로 입과 코를 가립니다.
* 오염지역 내에 있을 때에는 바람이 불어오는 방향, 옆방향으로 신속하게 대피해야 합니다.
* 오염된 건물, 실내에서는 신속히 빠져 나와야 합니다.
* 오염 지역을 벗어난 경우, 맑은 공기를 찾아 호흡 하거나 샤워를 하고 옷을 갈아 입도록 합니다.
* 오염되지 않은 구역에 있던 사람은 가능한 오염구역을 통과하지 않도록 해야 합니다.

**생물테러 의심 물질 발견 시**

* 건드리지 말고 그대로 두어야 합니다.
* 실내에서 열었을 경우에는 창문과 문을 닫고 주변 사람들을 대피 시키며, 에어컨, 환기시설 등을 모두 꺼야 합니다.
* 의심 물질이 날릴 염려가 있을 경우 옷, 신문지 등으로 조심스럽게 덮어 두어야 합니다.
* 방독면을 찾아 쓰거나 손수건 또는 휴지 여러 장을 이용하여 입과 코를 가리고 현장을 즉시 벗어나도록 해야 합니다.
* 현장을 벗어난 다음 손과 몸을 비누로 씻고 옷을 갈아 입습니다.

**방사능 물질이 유포된 현장에서는**

* 방독면을 쓰거나, 코와 입을 손수건 또는 휴지로 가리고 주변 사람들과 함께 오염되지 않은 곳으로 대피 해야 합니다.
* 대피한 곳에서는 창문을 모두 닫고 에어컨, 환풍기 등을 모두 꺼야 합니다.
* 방사능물질에 노출되었다고, 판단되면 신속하게 옷을 벗고, 온몸을 비누로 깨끗이 씻도록 합니다.

**매몰, 붕괴된 경우에는**

* 불필요한 활동이나 고함으로 체력을 소모하지 않도록 합니다.
* 입과 코를 옷이나, 천으로 가려서 먼지 흡입을 최소화 합니다.
* 규칙적으로 벽, 파이프 등을 두드려 자신의 위치를 알립니다.
* 휴대전화의 전파는 매몰자 탐색에 도움이 될 수 있기 때문에 전화기의 전원은 규칙적으로 일정 시간만 켜서 배터리를 절약해야 합니다.
* 구조될 수 있다는 희망을 가지고 물과 음식을 찾아 먹으면서 체온유지에 힘써야 합니다.
* 2차 붕괴나 낙하물에 대비하여 단단한 테이블 밑이나 창문이 없는 단단한 벽체 옆에서 기다리도록 합니다.

**화재가 발생한 경우에는**

* 경보기를 눌러 주변 사람들에게 신속히 알립니다.
* 주변에 있는 손전등을 찾아 들도록 합니다.
* 손수건 등을 물에 적셔 코와 입을 가립니다.
* 화염, 연기가 적은 피난통로를 선택하여 대피 합니다. 이때 엘리베이터는 이용하지 말아야 하며, 문을 열 때에는 손으로 짚어 뜨거우면 열지 말고, 다른 곳으로 대피해야 합니다.
* 피난통로의 한쪽을 이용\(우측통행\)하여 소방대원이 이동 할 수 있도록 해야 합니다.
* 대피할 때에는 자세를 낮추고, 벽 가까이로 질서 있게 대피합니다.
* 귀중품 등을 챙기려고 지체하지 말고, 즉시 대피해야 합니다.

**총격 현장에서는**

* 즉시 바닥에 엎드리거나 자세를 낮추어 몸을 숨길 수 있는 곳으로 이동합니다.
* 경찰, 경비원의 대응 사격에 방해가 되지 않도록 경찰, 경비원의 지시에 따라야 합니다.

